Bueno lo cierto Es que desde octubre el
ejército de Israel ha mantenido una
fuerte ofensiva por aire tierra y mar
contra el enclave palestino donde ya
suman casi 22,000 palestinos muertos la
mayoría de ellos niños y mujeres según
el Ministerio de sanidad de gaza bajo
control de jamás más de 1,8 millones de
habitantes de la franja de gaza se han
visto desplazados de sus hogares muchas
mujeres y niños se ven obligados a vivir
asinos en campamentos sin oportunidades
económicas y con falta de suministro
sanitario eses las necesidades en la
franja
aumentan wen perdió a su marido y a su
hija cuando Israel bombardeó su casa en
el norte de gaza pero apenas pudo llorar
losos porque tiene que cuidar de sus
otros tres hijos wahiba vive ahora en el
campo alma en el sur de la franja tras
perder a su marido guiba también perdió
su fuente de ingresos
la situación económica es horrible no sé
cómo alimentar a mis hijos ni cómo
conseguirles ropa de invierno y zapatos
tenemos muchas necesidades no disponemos
de agua en este lugar tengo que salir a
la calle soy viuda tengo que salir a
buscar agua y todo lo que tenga que ver
con nuestras necesidades
económicas el pan es un alimento básico
para su
familia
la masa la hornea en un horno compartido
al aire
librea y otras mujeres de la franja las
dificultades económicas no son El único
problema fuera del campamento las
mujeres de gasa sufren una grave escasez
de medicinas condiciones agravadas por
la insalubridad de este tipo de
Campos una situación que se ve agravada
por la escasez de productos de higiene
femenina y píldoras
anticonceptivas
desde hace algún tiempo las toallas
sanitarias están agotadas en el
mercado nos enfrentamos a muchos
problemas usamos prendas de ropa para
suplir estos productos y tenemos
infecciones y problemas de
piel tuvimos que comprar pañales para
bebés que todavía están disponibles pero
su precio ha subido de manera
exorbitado y la demanda sigue
aumentando
nos enfrentamos a una escasez de toallas
sanitarias y esto supone un gran
problema sobre todo porque hemos
empezado a ver enfermedades y alergias
del aparato reproductor femenino unos
síntomas que nunca habíamos visto con
anterioridad La ayuda llega a gasa muy
lentamente lo que reduce las esperanzas
para que la situación
mejore Espera que la guerra termine
pronto y que ella y sus hijos puedan
regresar a casa B